オカルン
厄卡倫
貴様も人間をかばうか
你也要站在人類那邊嗎
妖怪のくせにのう
竟敢背叛妖怪
ゆるさねえぜ　てめえはよお
我絕對不會原諒你
だが　逃げる
不過逃命要緊
絕不原諒你
ありがとう　オカルン
多謝了 厄卡倫
助かった
得救了
モモちゃん　やべえことになってるぜ
小桃 這下可不妙了
なにあれ
那是什麼
モンゴリアンデスワームは　特徴として
蒙古死亡蠕蟲的一大特徵
電撃と毒液を吹きかけて　相手を弱らせます
就是會用電擊和毒霧來削弱對手
あんにゃろ
這混蛋
土に隠れて　うちらを毒攻めにする気かよ
打算躲土裡面 靠毒來弄死我們嗎
早く　ここから脱出しないと　やばいですよ
得趕緊逃出去 在這呆久了會很危險
でも
可是
脱出ったって…
要逃出去…
出口　高すぎて届かないよ
出口那麼高哪勾得著啊
あのミミズの弱点は
那蚯蚓的弱點是什麼
太陽光です
是陽光
モンゴリアンデスワームをはじめとする　地底獣UMAや　地底人は
包括蒙古死亡蠕蟲在內的地底UMA和地底人
細菌と共生しているため
似乎都因長期和細菌共生
太陽の強い紫外線を　浴びれない体らしいです
導致身體無法承受太陽強烈的紫外線
あんなでかいヤツ　どうやって外に追い出すんだよ
那麼大一隻 要怎麼給它弄外面去
どうしよう　ジジもあのままにはできないし
怎麼辦 也不能放著小寺那樣不管
このままじゃ…
再這樣下去…
綾瀬さんだけなら　どうにかできるかもしれません
你一個人的話 我能想想辦法
やだ
不要
うちだけ脱出したって意味ないし
我一個人逃走有什麼意義
でも　今できることはそれしかありません
但事到如今也只能這樣
時間ないですよ
已經沒時間了
上に行けたら　ロープとか使って　ジブンたちを引き上げてください
上去之後找條繩子 再把我們拉上去吧
ジジは　どうすんの
那小寺怎麼辦
あいつ　今　全然言うこと聞かないよ
那傢伙 現在說什麼都不聽
ジジさんはジブンがなんとかします
我會想辦法救他的
だから　お願いします
所以拜託了
綾瀬さんは先に脱出して　ジブンたちを助けてください
你先逃出去 再想辦法救我們
絶対助けるから
我一定會救出你們的
ジジをお願い
小寺就拜託你了
はい
好
じゃあ　モモちゃん
來吧 小桃
いくぜ
準備好了
ちょっ　どうすんの　これ
等一下 這是要做什麼
思いっ切り蹴っ飛ばすからよお
我先把你踢飛到天上
その椅子　超能力で押し跳ねてくれ
你再用沙發和超能力助推吧
はあ
什麼
多段式ロケットみてえなイメージだ
就當成是分段式火箭一樣
雑すぎんだろ
這也太亂來了
足　折れない
不會摔斷腿吧
一気にいくぜ
要上囉
三
待ってって
等會
二
早い
太快了
一
ちょ…
等…
ちくしょう
受不了了
と・ど・か・ねえ
還·勾·不·著
やった　届いた
太好了 上去了
見つけた
找到你了
喜べ
慶幸吧
初めに死ぬのは貴様じゃ
你會是第一個去死的
言ったはずだぜ　てめえはゆるさねえってよ
我說過吧 絕對不會原諒你
いった
好疼
助かった
得救了
ロープなんかないし
哪有繩子啊
どうしよう
怎麼辦
何か　長いもの
有沒有別的長的東西
長いもの　どこ
哪裡有長的東西
これか
這個可以
急げ
趕緊
急げ　おらあ
趕緊啊
大漁じゃ
收網啦
いや　短っ
這也太短了
もう　全然ダメじゃん
不行 完全勾不著
落ち着け
冷靜
考えろ　何か別の方法
快想想 有沒有別的辦法
毒の方を止める
把噴毒口堵住
ミミズを倒す
還是把蚯蚓幹掉
いや　無理　無理
不行 不可能
自殺だ…
自殺…
スマホ…
手機…
ないんだった
不見了
くそったれ
煩死了
これだ
對了
火事だ
著火啦
誰か　消防車呼んで
來人啊 快叫消防車
火事だ
著火啦
誰か
來人啊
来た
來了
待ってて　オカルン
等著我 厄卡倫
今　助けるから
馬上就去救你
唸るぜ
我要呻吟
血泥ついたって守りたい
即便染血沾泥  也要守護你
革命道中だって君に夢中
身處革命途中  仍為你傾心
暗闇染み込む世界で見つけた
於灰暗世界中尋得光影
センチメンタルな恋
一段熱烈的戀情
甘くぬかるんだ眼差し
你眼神迷離  我躲閃不及
変に色気あるから困った
嫵媚身形  讓人無法自已
手を繋ぐ勇気出したくて
想鼓起勇氣  將那手牽起
身の程わきまえてちゃ出来ないね
卻又突然清醒  無力靠近
暗いトンネルの壁
陰暗隧道的牆壁
したたり落ちる秘密
滴落著無人知曉的秘密
しめやかに高鳴る心
寂靜中心跳越來越激烈
ダメ　ダメ
不行  不行
待て　待て
等等  等等
呪いも病も抱きしめたい
連詛咒與病痛也想一起擁緊
ここらで暴れちゃってもいいかな
此刻若放肆一次  是否也無妨
ああ　唸るぜ
我要呻吟
血泥ついたって守りたい
即便染血沾泥  也要守護你
革命道中だって　君に夢中
身處革命途中  仍為你傾心
暗闇染み込む世界で見つけた
於灰暗世界中尋得光影
センチメンタルな恋
一段熱烈的戀情
チョロチョロと逃げ回りよって
像隻老鼠一樣竄來竄去
イライラするのお
真讓人煩躁
じゃが　それがいい
不過這樣最好
遊びにはムキになりたいんじゃ
遊戲就是要認真玩
全身　大きく使ってのう
要全心全意地投入
あのミミズの毒か
是那隻蚯蚓放的毒嗎
この器には少々こたえる
這具身體有些承受不住
残念じゃが　ここまでじゃ
真是遺憾 到此為止了
その呪いの家からは　決して出られんぞ
你是絕對沒辦法逃出這間詛咒之屋的
ただいま
我回來了
爽快じゃのう
真是痛快
貴様の次は　あの女じゃ
下一個 就輪到那女人了
ヤツの柔肌をいたぶって
我要蹂躪她柔軟的肌膚
いたぶって
不斷折磨她
いたぶ…
不斷…
それ以上しゃべるな
閉上你的嘴
やっちゃいけねえことをよ
絕對不能做的事
てめえは３つやった
你做了三件
１つ目は　モモちゃんを傷つけた
第一件 你傷害了小桃
２つ目は
第二件
友達を汚した
你玷汙了我的朋友
ジジはモモちゃんを傷つけたり　ぜってえしねえ
小寺他絕對不會 傷害小桃
返せよ　ジブンの大切な友達を
把我重要的朋友還來
本気出すぜ
我要出全力了
2 3 4 5 6 7 8 9 10
11 12 13 14 15 16 17 18 19 20
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
11 12 13 14 15 16 17 18 19
やっちゃいけねえことの３つ目はよお
絕不能做的第三件事
てめえはジブンを怒らせたってことだ
就是惹怒了我
超萎えるぜ
真是鬱悶
綾瀬さん…
綾瀨同學…
助けて…
救救我…
ダメだ　こんなとこで倒れてる場合じゃない
不行 我不能在這裡倒下
綾瀬さんが待ってるかもしれない
綾瀨同學說不定還在等著我
脱出しやすいように　できるだけ上の方に行かなきゃ
我得盡可能往上走 以便逃出去
重い
好重
このクソだらあ
混帳
クソクソクソ
可惡可惡
クソだらあが
混帳
全然　取れねえ
根本掙脫不了
この　この　この
可惡可惡
おらおらっ
我扭我扭
こんなネバネバしやがって
搞這麼黏
あのクソだらあミミズ
那隻混帳蚯蚓
ぶち殺したらあ
我要殺了它
もしやわしは　このクソだらあの場所で一生
難不成我要在這種鬼地方過一輩子
やだ
不要
誰か助けて
誰來救救我
やっぱり　ターボババアの声だ
果然是高速婆婆的聲音
綾瀬さんと一緒じゃなかったの
你沒和綾瀨同學一起嗎
ちょっと待ってて　今　助けるから
等一下 我這就來救你
早くしろ
搞快點
えっと
讓我看看
あった　あった
找到了
遅えんだよ　クソだらあ
慢死了 混帳
さっさと出せ　のろま
趕緊幫我脫身 你這呆子
せかすなよ　これ転んだら終わりだから
別催我呀 要是摔倒就完蛋了
鈍くせえ眼鏡だな
笨手笨腳的眼鏡仔
こけるなよ
別摔倒了
絶対に　こけるなよ
千萬別摔倒了
このクソだらあ　てめえはなんて使えねえクソなんだ
混帳 你真是一點用也沒有啊
助けて
救救我
てめえ　わしの力使えや
你倒是用我的力量啊
何　ボケ面で助けに来てんだ
蠢成這樣 淨幫倒忙
本気　２回使っちゃったから　変身できないよ
我用過兩次全力 已經沒辦法變身了
てめえはほんとにグッバイ野郎だぜ
真是個該死的混蛋
モモ
小桃
綾瀬さん
綾瀨同學
助けて
救救我
下がってください
讓開了
君が火をつけたの
是你放的火嗎
それはそうなんだけど
是我沒錯
そんなことより
先別提這事
鬼頭家とかいう連中がここで人殺ししてたんだって
鬼頭家那些人在這裡殺人了
この家は円城寺さん家だよね
這是圓城寺家吧
何か恨みでもあったの
你跟他們有什麼恩怨嗎
ちょっと待って　話になんないんだけど
你在說什麼 這還不明白嗎
詳しい話は署で聞くから
具體情況到局裡再說吧
とりあえず　車乗って
總之先上車吧
ご両親は　今家にいる
你父母現在在家嗎
やばい
糟了
早くしないと　日が落ちちゃう
再不快點 太陽就要下山了
消防士さん　家はもういいから
消防員先生 不用再澆房子了
地面にもっと水掛けて
朝地面多噴點水吧
ちょっ　君
喂 你做什麼
地面にいっぱい水掛けて
往地面上噴滿水
君　下がりなさい
你快退回來
家　いいから
房子不用管了
静かにして
老實點
ちょっ　放して
幹嘛 放開我
消防士さん　お願い
消防員先生 拜託了
早く乗りなさい
趕緊上車
お願い　地面に水掛けて
拜託了 朝地面噴水
地震だ
地震了
でかいぞ
好強的地震
どんどん強くなってる
越來越劇烈了
皆さん　お落ち着いて
大家冷靜點
揺れが収まるまで動かないで
停止搖晃前都不要動
来た
來了
離れてください
快遠離這裡
何なんだ
那是什麼
逃げろ
快跑啊
おっしゃ　ギリ間に合った
太好了 終於趕上了
地底獣UMAの弱点は太陽光
地底UMA的弱點是陽光
力ずくで追い出せねえなら
既然靠蠻力沒辦法趕你出來
自分から外に出てもらうしかねえ
那就只好讓你主動出來了
ミミズだ
是蚯蚓
なんでミミズが土から出てくるか　モモ知ってる
小桃 你知道蚯蚓為什麼會鑽出到地面來嗎
知らない
不知道
ミミズは皮膚呼吸なんだよ
蚯蚓是用皮膚來呼吸的
雨降った次の日とか
如果前一天下過雨
土の中に水がたまって
土壤中積滿了水
ミミズは息できなくなるの
蚯蚓就無法呼吸了
それで　苦しくなって　外に出てくんだけど
於是它們感到痛苦 就會想爬出來
夏は暑いからさ　結局干からびちゃうんだよ
但夏天又這麼熱 結果就被曬乾了
ジジ　物知り
小寺懂得真多
それで「ミミズの自殺」っていうんだ
這叫做「蚯蚓的自殺」
ちょっ　ちょっ　ちょっ
喂喂喂
家　邪魔
這房子好礙事
ずっと目障りなんだよ
看你不順眼好久了
この家は
這棟破房子
倒した？
打倒它了？
おい　こら
醜東西
やれんのか　こら
怎麼不動了啊 醜東西
お前はやれんのか　こら
剛才不挺能耐的嗎 醜東西
動いた
又活了
生きてる
還活著
母ちゃん　俺　生きてるよ
媽媽 我還活著
生きてんじゃん　よかったね
你們還活著啊 恭喜
てめえ　よくもやりやがったな
你這小鬼 竟敢做出這種事
あんた食ったのあのミミズだろ
是那隻蚯蚓吃的你們吧
ガッデム
混帳
よくも大蛇様をやったなってことだ　ボケ
我是說你竟敢殺了大蛇大人 蠢貨
食われたのに　よく言うね
都被它吃了 還這麼虔誠呢
悪いけど　あんたらに構ってる暇ねえから
抱歉 我可沒時間管你們
オカルンたちを助けないと
得快點去救厄卡倫他們
ちょっ　また地震
又地震了
やばい　でかい
糟了 好劇烈
やっちまったな
你闖大禍了
てめえのせいだからな
都是你害的
全部てめえがやっちまった
全都讓你搞砸了
はあ
什麼
うそでしょ
不會吧
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：安提莫  Dokupe  夏夏子  24K鋼絲球　校對：xjaceyx　後期：仰天　繁化：風風
Damn
ねえ　今どう思ってる
嘿 你現在在想什麼
君が気になり出し
我開始在意起你
気功砲で
比起氣功炮的手勢
ねえ　今どう感じてる
嘿 你此刻什麼感覺
バイトほったらかし
把兼職拋諸腦後
想いを撃て
將思念朝你發射
よく泣いて
明明沒少哭
よく食べているのに
也有好好吃飯
ちょっと待って
為什麼不等我
ちょうど空いているのに
你不是正好有空嗎
よく泣いて
明明沒少哭
よく食べているのに
也有好好吃飯
用もないし
明明找你也沒事
どうかしてる
我怎麼會這樣
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
会いたい　でもこじらせ
想要見你 卻又自己搞砸
どうかしてる
我怎麼會這樣
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
卻毫無準備就見到你
どうかしてる
我怎麼會這樣
未開拓　真相に迫りたい
未知領域 我想探個究竟
未開拓　真実を手にしたい
未知領域 我想抓住真心
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
卻毫無準備就見到你
どうかしてる
我怎麼會這樣
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
会いたい　でもこじらせどうかしてる
想要見你 卻又自己搞砸
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
卻毫無準備就見到你
どうかしてる
我怎麼會這樣
未開拓　真相に迫りたい
未知領域 我想探個究竟
未開拓　真実を手にしたい
未知領域 我想抓住真心
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
闘い　出会い　嫌い　愛
爭鬥 邂逅 厭惡 戀愛
どうかしてるよ
我一定是瘋了
綾瀬さん
綾瀨同學
なんで　雨のあと　ミミズが地上に出てくるか知ってますか
你知道為什麼雨後蚯蚓會鑽出到地面來嗎
いきなりどうした
怎麼突然問這個
ミミズは皮膚呼吸ですから
蚯蚓是用皮膚來呼吸的
地中にたまった水の影響で　呼吸を…
受土壤中積水的影響 沒辦法呼吸…
知ってる　ジジに聞いたから
我知道 聽小寺說過了
ほかにも　増え過ぎた個体による…
此外 還有說法是防止種群密度過高…
分かったから
好了 我知道了
次回「やば過ぎじゃんよ」
下集「簡直糟透了」
簡直糟透了